nrunus snruLonAms. 179

duorum quidem defunct-orum nomina prodit, horum tamen dicit
tantum μνῆμα τόδε κεῖται, αὐτὼ δὲ οὖ κεῖσθον. Παραδεῑξου est
aliquid ita ostendere ut pro exemplo sit, ut decus eius appareat.
Accipiendum hic* est de prothesi, qua in lecto proponi (προτί-
θεσθαι) defunctorum corpora solebant haud sine quadam osten-
tatione, va'riis modis ornata. Nostris adhuc temporibus in usu
est vox „paradebed’'. Antiquitas prothesis ad unumquodque funus
solemnius pertinebat. Fuit igitur sepulcrum , cui stela nostra
composita fuit , κενοτάφιον. Liberi hi duo ita perierant, ut
eorum corpora· praesto non essent (fac eos devoratos esse undis),
quae solemniter proponerentur, efferrentur, sepelirentur: hoc
quoque saeva sors parentibus ademerat. In sepulcro ipsi non
iacebant.

In sequentibus illud λιπόντε hoc habet difficultatis , quod in
antecedentibus desideramus verbum aliquod in duali, cuius sub-
iecto (sive silentio suppresso , sive verbis expresso) hoc parti·
cipium appositionis loco recte adaptari possit. Poteris id quodam-

modo coniungere cum illo αὐτὼ δὲ οὐ (κεῖσθον), ut verba παρα· ’

δεῖξαι ἀφ. δ. α. π. Φ. κ. μητρί tamquam in parenthesi posita sint.
Cave tamen interpretatione ea accurate concinnare studeas, quae ,
miser poeta concinne proponere minime valuit. Sane nullo modo
concinnior evadit oratio si αὐτὼ δὲ οὐ ·a verbo παραδεῖξαι nulla
interpunctione disiunxeris. Sic enim αὐτώ pro huius verbi obiecto
(accusativo) habendum est, ut nominativus dualis cui λιπόντε
adaptetur in toto epigrammate vel plane desit.

En habes nostram generatione , quam dicunt, spontanea natam
interpretationem. Mihi quidem videtur esse satis probabilis ,
saltem digna quae cum viris doctis communicetur. Postmodo in ’
notitiam mihi venit Leeuweni, collegae optimi, huius epigram-
matis correcti0, quam proposuit in hoc ipso diario anno 1894
p. 396. Criticus anonymus apud Hoffmann in libro ibi a Leeuweno
citato epigramma sic explicat: „nur das Mal, das Bild der
Mnes.‘ und Nik. steht hier; die Kinder selbst vorzustellen hat
der Wille des Daemon den Eltern genommen''. Quae sententia
Leeuweno prodire tantum ⁸videtur si legatur:

αὐτὼ δ’ οὐ πάρα δεῖξαι· ἀφείλετο δαίμονος αἶσα.
Gaudeo quod vanLeeuwen quoque epigramma explicandum putat
¹versiculo hoc interpunctione dividendo, quamquam omnibus per·

