ο . Ξ
Ξ

nonnus. 33

Ibid. 48 (2) Et bene „credam” secundum illud (vs. 21) „potin
est hic tacere ?’' ⁴

Absurdam relationem ad vs. 21 merito proscripsit Sab b.

Ibid. 50 (l) „Hoc agite'’ pro adverbio corripientisxest posi-
tum ‚ - aut certe pro adhortatione audientiae praebendae; sic
Plautus (Asin. prol. 1) „hoc agite si vultis, spectatores''. —-
(2) 01 convenit veluti ‘nutu audientiam significantis et gestu
hoc ipsum adiuvari. -— (3) Id est: illud desinite 011100 attendite.

Interpolationem Editoris indicavi lineolis, partim confictam
ex (2), partim 0 Don. ad Andr. I 2. 15 (l), ubi citatur hic
locus 01 exemplum Plauti, ac gestus sic definitur: Demonstra-
tive velut aurem suam tangens.

Sobel. (3) est ex additamentis per id est sim. de quibus
postea3 suppeditavit hoc fortasse quod D. dedit II 3. 57 (5).

Igitur (1) 01 (2) schol. continuum D. Sabb. perperam pro-
scripsit (2).

. Ibid. 59 Si fidem habeat

(2) Hoc est si faciam aliquid, unde credat se tibi praeponi.
Sic D., cuius compendium dedit magister aliquis in: (3) si
credere cogatur. ⁸ Sequitur: (4) Id est si credat: unde fide-
iussor dicitur, hoc est auctor credendi. Agnosco IP‚ de cuius
etymis et verborum definitionibus vide exemplorum seriem ad
Andr. in Mnem. XXXII p. 219 sqq. Miror Sabb. reiecisse
accuratam Donati interpretationem in (2) 01 probasse (3) et (4).

Ibid. '70 sq. vAdiuta me, quo id fiat facilius: Sine illum pri·
ores partes hosce aliquot dies apud me habere Ψ

Don. '71 (1) Blande „sine illum'’, tamquam in manu ·eius·sit
iniuriam non pati et excludi militem. Addidit IP per non sed
ineptam h. 1. differentiam: non enim dixit „fer” aut „patere”
sed „sine”.

Ex eo quod sequitur Donati: (2) Honeste circumloquitur et
oratorie, ne dicat „abi foras'’ atque „excludi te patere’'‚ IP
finxit '70 (2) Mira coactio: „pro patere excludi'' „adiuta me”
dixit. S. c.

Ibid. '74 Tandem perdoluit ; vir es.

Don. (4) Eleganter variavit personas, secundam et tertiam.
IP denuo otiose: (5) 11011 „puer” nunc es, sed iam „vir’', qui
meretricem contemnis.

 

 

3

