nn nurumms rmrruoo. 385

dem non refragabor. Sed non isdem verbis alius haec dixisset.
Dicen qui Chroni (παλαιοῦ πατρὸς)’ filiam dicit quam simul
saepe Iove dixerat natam, ille Chrono nomine ipsum Patrem
ornat Aetherium. Hoc autem idem Φυσιολογικῶς significatur
nostris fragmentis, cum philosophorum terminis delectatus Eu-
ripides summum aeternumque deum in aetheria στροφάλιγγι
naturam rerum tenentem, ipsum autem ab immortali Temporis
sphaera circumdatum depingit.

Et valet hoc omnino de omnibus versibus quibus Aetherium
suum Deum Euripides invocat3 incerta sunt, et· dubia, ultra
enim non profecit. Olympiis dis parum fidens meliorem atque
altiorem imaginem dei mente concipere quidem conabatur. Sed
vix contigit poetae, ut unquam aut auditoribus aut sibi certam
informaret doctrinam de summo numine; id fecit ut nunc αἰθέρα
nunc τὸ θεῖον, modo Δία deum salutaret. Eam igitur notionem
dei quae inest in Pirithoi fragmentis dubiam et incertam, in
ceteris Euripidis fabulis non frustra quaerimuS.

An PLUTARCHUM.
(Quomodo adulator e. q. s. c. 4).

„Est quaedam adulatio multo callidior quam qua vulgus
scurrarum utitur, ideoque etiam multo magis anxie vitanda:
αὕτη γὰρ ἀναπίμπλησι καὶ τὴν ἀληθινὴν φιλίαν ἀπιστίας συνεμ-
πίπτουσαν αὐτῇ manaim-§P Immo vero: συνεκπίπτουσαν. Qui
semel se deceptum vidit suspiciosus fieri potest ita ut cum
adulatore etiam verum amicum eiiciat forae. Of. quod mox se-
quitur: δφείλομεν εὖ μάλα φοβεῖσθαι μή πως ἢ τῷ κακῷ τὸ
χρήσιμον συνεκβάλωμὲν et τῶν ἀγρίων σπερμάτων ὅσα καὶ σχῆμα
καὶ μέγεθος παραπλήσιον ἔχοντα τῷ πυρῷ συμμέμικται . . . συν-
εκπίπτει διὰ τῶν ἀραιῶν (πόρων).

J. J. H.

25

