14 ’ nomm.

IV ¹7. 37 (2) Bene ‚‚iracundiam’', nam ira de causa est ,
i racu ndia de vitio multum irascentis. V 3. 8 (2) ira de
causa est, ir a c u n d i a de moribus. Item.

Hec. II 1. 11 (3) Resciscere est (cum) quod de industria
celatur vix argumentorum vi agnoscitur. III 1. 5 „resciscere”
autem est vix reperire, quod (quis) de industria quaerat cela-

tum. V 4. 27 (4) resciscere est recognoscere et vix in-
venire , quod quis nescierit. Hoc tertium prodit imperitum
imitatorem.

Phorm. 11 3 B 7 (1) „Neque eius patrem se scire’' ambigui-
tas, quae tamen discernitur censu. Ibid. B 19 (1) „Se hunc
negligere’' ἀμφιβολία, sed quae sensu dissolvitur. Vix utrum-
que D. dedit locis tam propinquiS, ergo attende repetitionem
inveniri in eadem serie*B.

Habes repetitiones omnes vel, si quas forte omisi, fere omnes
quae locis dissitis reperiantur. Satis rarae sunt et naturae atque
originis diversae, cum modo D. ipse se repetat, modo illum
magister, modo manus agnoscatur IP, cuius scholia- postea ac-
curatius tractabimus, Duorum excerptorum industria, quorum
opera Donatus ipse evanuerit, nusquam deprehenditur; immo
iuxta excerpta cuiuscunque auctoris et generis semper com-
paret commentum plenum et germanum.

b. Schobia similia ad eosdem versus.

Andr. I 2.2(1) Non ‘recessit de loco senex ς „sensi” ergo:
antequam cum Sosia loqui coepisset. Sic D. Ibid. (3) „modo
<sensi>'' antequam cum Sosia loqui coepisset. Repetitio eo-
rundem verborum ad eundem versum prorsus rara, quam Com-
pilator iu margine exemplaris inventam dormitans post (1)
iterum intulit.

ΙΙ 6. 26 Quidnam hoc rei est? Quid vult veterator sibi?

(1) „Quidnam hoc rei est'' verba sunt secum cogitantis senis
aut de his quae nunc locutus est Davus, aut de adventu-mu-
lierum, quae in scaenam veniunt. (2) Pulsatus est senex
argumento falsarum nuptiarum „paululum obsonii'' (II 2. 23),
tamquam se illuderet Davus. (4) Et hi duo versus ostendunt

