290 1101111116.

nam ut variaret p arente m dixit, quem cupra (vs. ’7) dicarat
patrem. (5) Patrem ergo dixit puellae a Demiphone ignorari.

Quam vehementer hic interpolatus sit B (A deest) ostendunt
cursiva Wessneri, qui quattuor tantummodo verba intacta
reliquit. Merito, sed accedat oportet etiam (5), otiosa conclu-
siuncula magistelli per cryc, quem saepius iam offendimus.
Scholia (3) et (4) olent sapientiam Editoris, nisi quod verba:
hoo enim siqu. modo, a Wessnero recte a praegressis separata,
magistello reddenda sunt.

Itaque serie B, praeter longam et integram adnotationem
Donati (1), quam omisi, exhibet operam et Editoris et magistel-
lorum duorum vel unius.

Ibid. 11 Vide avaritia quid facit!

A Haec conversus ad circulum et coronam circumstantium
conqueritur et dicit: nulla enim re magis populus concitatur,
quam si quis egenum contemnat3 inde et Sallustius „bonis in-
vident et malos extollunt, atque sed''. etc.

Β (2) Proprie: „vide” stomachantibus convenit, qui indigna-
tione coguntur quasi cum aliquo colloqui3 sic ipse in Adelphis:
„illud sis vide: exemplum disciplinae!'' Sunt qui putent illum
alicui de corona circumstantium dicere moraliter ,‚vide''.

Ex contrariis interpretationibus τοῦ „vide” sana cst B (2) et
apto exemplo illustrata, et reicienda est A cum inepto exemplo,
quippe quod nequaquam ostendat, populum concitari si egenus
contemnitur3 totus enim Sallustii locus sic se habet: „Nam
semper in civitate, quibus opes nullae sunt b. i. m. e., vetera
odere nova exoptantsodio suarum rerum mutari omnia student,
turba atque seditionibus sine cura aluntur, quoniam egestas
facile habetur sine damn0.

’ Hanc autem Interpolatoris ¹) interpretationem minus probabilem
ex A aliquis magister rettulit post finem scholii Don. in Β (2):
„Sunt qui putent'' cett.

Itaque in A Editor exstat, in B (2) (nec non in B(l)) Do-
natus cum additamento magistri petito ab Editore.

Ibid. 12 'Si erum insimulabis avaritiae male audies

 

1) 811111 116 10111611) 10610011 6 00 gn 06 01111 1611 toloig 16 uc 11011111111 61 0010116111”, ‚conqueritur
61 dici 1”.

 

 

